# client_sec
GeekBrains
# Безопасность клиентской части веб-приложений

### Урок 1. Что такое XSS
Внимательно изучите все задачи из раздела «Практика» данной методички и ответьте: как можно использовать поисковые запросы при поиске уязвимостей XSS?
Допустим, вы обнаружили, что на странице есть уязвимый к XSS параметр, в который можно выполнить инъекцию вектором <script>alert(document.cookie)</script>. Как проверить, к какому типу относится инъекция (Reflected, Stored, DOM, Self или Blind)? Ответ обоснуйте. Домашнее задание (повышенная сложность):
* Попробуйте решить задание 1 из https://unescape-room.jobertabma.nl/ в разделе practice. В качестве решения приложите скриншот.
* Попробуйте самостоятельно установить OWASP Mutillidae и выполнить рассматриваемые задания.

### Урок 2. Контексты XSS
Найдите XSS на странице XSS(Stored) проекта DVWA на простом (Low) уровне сложности и определите ее тип. Составьте отчет о найденной уязвимости. В отчете укажите, в каком контексте присутствует XSS.
Найдите XSS на странице XSS(Reflected) проекта DVWA на простом (Low) уровне сложности и определите ее тип. Составьте отчет о найденной уязвимости. В отчете укажите, в каком контексте присутствует XSS.
Найдите XSS на странице XSS(DOM) проекта DVWA на простом (Low) уровне сложности и определите ее тип. Составьте отчет о найденной уязвимости. В отчете укажите, в каком контексте присутствует XSS.
Домашнее задание (повышенная сложность):

* Выполните установку компонентов, необходимых для выполнения практических занятий, согласно инструкции из методички к уроку 2.
* Найдите максимальное число XSS на странице Pen Test Tool Lookup (AJAX Version) в OWASP Mutillidae, определите их тип и составьте отчет о найденных уязвимостях.

### Урок 3. Классификация XSS
Найдите XSS на странице XSS – Reflected (GET) проекта bWAPP (уровень сложности Medium) и определите ее тип. Составьте отчет о найденной уязвимости.
Продемонстрируйте страницу из задания 1 на наличие XSS вектором, который использует событие onerror. Дополните отчет найденной информацией.
Домашнее задание (повышенная сложность):

* Попробуйте самостоятельно найти и реализовать XSS на странице XSS(DOM) проекта DVWA на высоком (High) уровне сложности.
* Попробуйте самостоятельно активировать CSP в ВМ, которую мы собирали на прошлом занятии, и открыть страницу проекта Mutillidae (например, http://192.168.56.102/mutillidae/). Объясните, почему внешний вид страницы изменился.
* Реализуйте XSS на странице XSS – Stored (Blog) проекта bWAPP (уровень сложности Medium) таким образом, чтобы произошел дефейс страницы при ее следующей загрузке.

### Урок 4. Эксплуатация XSS
Найдите XSS на странице Set Background Color проекта Mutillidae, составьте отчет о найденной уязвимости.
Составьте вектор, который эксплуатирует найденную в задании 1 XSS таким образом, чтобы «подцепить» браузер пользователя на BeEF. После подцепления реализуйте атаку с кражей кук. Авторизуйтесь, используя куки жертвы. После подцепления реализуйте атаку с фишинговой формой.
Домашнее задание (повышенная сложность):

* Подберите такой вектор, который бы менял действие, вызываемое нажатием кнопки на странице http://IP/bwapp/xss_back_button.php. Уровень сложности – Low.
* Реализуйте отправку формы, расположенной на странице http://192.168.56.102/bwapp/xss_login.php (уровень сложности – Low), со страницы, содержащей Stored XSS из проекта bWAPP (http://192.168.56.102/bwapp/xss_stored_1.php).

### Урок 5. Обход WAF:
Выполните установку mod_security (из репозиториев Debian) в копию ВМ, на которой установлены пакеты для работ (DVWA, XVWA и т.д.).
В установленном пакете mod_security подключите базовые правила защиты от XSS и протестируйте известные вам векторы атак на странице http://192.168.56.104/xvwa/vulnerabilities/reflected_xss.
Домашнее задание (повышенная сложность):

* В установленном пакете mod_security отключите все ранее используемые правила. Создайте виртуальный патч, который будет по «белому» списку защищать от атаки XSS уязвимые параметры «name» на странице http://192.168.56.104/dvwa/vulnerabilities/xss_r, уровень сложности Medium.
* В установленном пакете mod_security отключите все ранее используемые правила. Создайте необходимый набор кастомных правил, который будет защищать от атаки XSS уязвимые параметры на странице http://192.168.56.104/dvwa/vulnerabilities/xss_s/, уровень сложности Medium.

### Урок 6. CSRF
Найдите уязвимость CSRF (change password) из проекта bWAPP (уровень сложности Low) и составьте отчет об уязвимости.
Решите задачу по эксплуатации CSRF (Change Secret) из проекта bWAPP (уровень сложности Low) c использованием формы.
Решите задачу по эксплуатации CSRF из проекта DVWA (уровень сложности Medium).
Домашнее задание (повышенная сложность):

* Решите задачу по эксплуатации CSRF из проекта DVWA (уровень сложности High).
* Решите задачу по эксплуатации CSRF (change password) из проекта bWAPP (уровень сложности Medium).

### Урок 7. Content-Security-Policy
Выполнить максимально полную защиту сервиса XVWA средствами CSP.
Выполнить максимально полную защиту сервиса bWAPP средствами CSP.
Составить план защиты сервиса Mutillidae, в рамках которого можно внедрить CSP, не нарушив при этом работу сервиса. Указать, какие дополнительные средства можно внедрить для защиты от XSS.
Домашнее задание (повышенная сложность):

* Реализовать защиту сервиса Mutillidae согласно разработанному выше плану.

### Урок 8. Прочие уязвимости на клиенте
Домашнее задание:

Изучите пример страницы iframe injection проекта bWAPP (iFrame Injection), уровень сложности Low. Какие можно провести атаки на данную страницу?
Изучите пример страницы Clickjacking проекта bWAPP (ClickJacking (Movie Tickets)), уровень сложности Low. Какие можно провести атаки на данную страницу?
Изучите пример страницы, содержащей возможность редиректа, из проекта OWASP Mutillidae (Owasp 2013 – A10 – Credits). Какие можно провести атаки на данную страницу?
Домашнее задание (повышенная сложность):

* Изучите пример страницы, содержащей возможность Clickjacking, из проекта OWASP Mutillidae (Owasp 2017 – A6 – clickjacking). Каким образом можно убрать фрейм, не изменяя исходный код страницы?
